## Caso practico 2.

1. Considere los siguientes requisitos sobre el diseño de una Universidad:

• De los Profesores interesa conocer su número de identificación, nombre
completo, edad, y su especialidad científica.
  - Entidad: Profesores.  
      - NumeroID (Unico)
      - NombreCompleto (compuesto): Nombre, ApellidoPaterno, ApellidoMaterno 
      - Edad (Simple - Derivado)
      - EspecialidadCientífica (Multivalor): 

• De los Departamentos, un número (que lo identifica), un nombre, y el
número de la oficina principal.
  - Entidad: Departamento
      - NumeroID (Unico)
      - NombreDepartamento (Simple - Derivado)
      - OficinaPrincipal (Unico)

• De los Estudiantes se necesita la siguiente información: número de
identificación, nombre completo, edad, la carrera en que está inscrit@ y el
departamento al cual fue asignado para su adiestramiento.
  - Entidad: Estudiantes
      - NumeroID (Unico)
      - NombreCompleto (Compuesto)
      - Edad (Simple - Derivado)
      - Carrera ()
      - DepartamentoAsignado ()
        
• Los profesores trabajan en uno o más departamentos y para cada uno se
le asigna un tiempo promedio de trabajo semanal.
• Los departamentos están dirigidos por uno de los profesores que trabaja
en dicho departamento.


2. Sistema de Ventas:

Te contratan para hacer una BD que permita apoyar la gestión de un
sistema de ventas. La empresa necesita llevar un control de proveedores,
clientes, productos y ventas.

• Un cliente tiene RUT, nombre completo, dirección, y varios teléfonos de
contacto. La dirección se entiende por calle, número, comuna, ciudad y
región.

Entidad: Cliente
- Atributos: Rut, NombreCompleto (compuesto), Dirección (compuesto), Contactos (multivalor

• Un producto tiene un identificador único, nombre, precio actual, cantidad
en stock y nombre del proveedor. Además, cada producto se organiza o
clasifica en una categoría, y cada categoría agrupa a varios productos. De
una categoría se conoce su identificador, nombre y descripción.

Entidad: Producto
- ID, NombreProducto, PrecioActual (derivado), CantidadStock (derivado), NombreProveedor.

Entidad: Categoría
- Id, Nombre, Descripción. 

• Un proveedor tiene un RUT, nombre completo, dirección, teléfono y
página web. Los proveedores abastecen de muchos productos, sin
embargo, un producto es abastecido por un único proveedor.

Entidad: Provedor
- Rut(unico), NombreCompleto(unico), Dirección (compuesto), telefono, pagina web.

• Por razones de contabilidad, se debe registrar la información de las ventas
de cada producto. De estas ventas se necesita guardar su identificador,
fecha, descuento aplicado y monto final. En una venta participan muchos
productos y un producto puede participar en varias ventas. Además, se
debe guardar la cantidad de productos vendidos.

• Finalmente, la venta es realizada por un cliente y los clientes pueden
participar en muchas ventas.



